# Проект базы данных музыкального сервиса
*Пример работы с PostgreSQL*
## Создание таблиц и связей между ними:
### Таблицы:

1. Список музыкальных жанров. У каждого жанра есть название и ID.
2. Список исполнителей. У исполнителя есть ID, имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет.
3. Список альбомов исполнителей. У альбома есть название, год выпуска и его исполнитель.
4. Список музыкальных треков. У трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.
5. Сборник. Сборник имеет название и год выпуска.

### Связи:

- Для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые исполняют в соответствующем жанре.
- Для каждого исполнителя можно получить список его альбомов.
- Для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят.
- Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.
- Альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Каждый исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.
- Музыкальный трек принадлежит строго одному альбому.
- В сборник входят различные треки из разных альбомов.
- Один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.


### Схема таблиц и связей - [Изображение схемы](table_relationship_schema.png)
### SQL-запросы, создающие спроектированную БД - [create_tables.sql](create_tables.sql)
### SQL-запросы, заполняющие БД данными - [insert.sql](insert.sql)
* не менее 8 исполнителей;
* не менее 5 жанров;
* не менее 8 альбомов;
* не менее 15 треков;
* не менее 8 сборников.

---

## Пример выполнения Select-запросов:
### *Для выборки из одной таблицы* - [select_from_one.sql](select_from_one.sql)
1. название и год выхода альбомов, вышедших в 2018 году;
2. название и продолжительность самого длительного трека;
3. название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минуты;
4. названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно;
5. исполнители, чье имя состоит из 1 слова;
6. название треков, которые содержат слово “мой”/“my”.


### *SELECT-запросы для выборки из разных таблиц, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже:* [select_from_many.sql](select_from_many.sql)
1. количество исполнителей в каждом жанре;
2. количество треков, вошедших в альбомы 2019-2020 годов;
3. средняя продолжительность треков по каждому альбому;
4. все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году;
5. названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите сами);
6. название альбомов, в которых присутствуют исполнители более 1 жанра;
7. наименование треков, которые не входят в сборники;
8. исполнителя(-ей), написавшего самый короткий по продолжительности трек (теоретически таких треков может быть несколько);
9. название альбомов, содержащих наименьшее количество треков.
